في 2015 اشترت شركة أثرية أمريكية
مخطوطة عسكرية من عهد أسرة هان
تقول:
بأن جنود الرومان قد وصلوا إلى الصين قبل 2000 سنة
وقد بنيت مدينة ريجوم القديمة
في حين أن المجمع الأثري يرى بأنها مجرد خدعة
ولكن الشركة قررت مواصلة استكشاف ذلك
يقول جيمس أن الأسهم سترتفع لحظة نجد مدينة ريجوم
حينها يمكننا التنقيب أينما نريد
أنت تعرف معظم مذكرات الجينرال هيو وكيف أنشأ فرقة حماية
كيف ارتبط بمدينة ريجونم؟
ولماذا سميت هذه المدينة باسم ريجوم؟
هذا ما سنبحث عنه
تبا ، تقاطع طرق آخر
أي طريق نسلك؟
لننقسم إلى ثلاث مجموعات ونتبادل المعلومات
كونوا حذرين يا رجال
إنها حقيقة
ريجوم
نعم
- بدء المسح الظاهري
- حسنا
- هل نحن متصلون جميعا?
- نعم
لا تنسي الموسيقى
- إنتظر إنتظر ‘نتظر
- أنا اعرف تشايكفوسكي
لا هذا البث لموزارت
موزارت ، رائع
حسنا لقد غيرت ذوقي الموسيقي
أنت مترددة جدا
- لابد ان يكون هو
- دعنا نمسحها ضوئيا
سنة 48 قبل الميلاد. في الطريق الحريري في الحدود الغربية الصينية
نشب صراع بين ست وثلاثين دولة
من أجل بقاء الأصلح
Duck Duck
- أي دولة؟
- لا أعلم
فرقة حماية الطريق الحرير
بسرعة ، من؟
ذوي الباس الأبيض هم الهنود البيض
- القائد هو أليسيجيانغ
- جيد
وذوي اللباس الأسود هم اتباع هان
قائد مهمة
لقد كان اتباع هانز يعيشون في الجنوب
ما الذي يفعلونه هنا لإثارة المشاكل؟
لقد كان الجنوب يعاني من جفاف شديد الوطأة
لذلك اتوا الى هنا للاستيلاء على مزيد من الاراضي
حسنا انت تعرف التدريب
حسنا بسرعة
فرصة واحدة وأخيرة
هل ستعيد لنا طعامنا أم لا؟
إذا لم يكن يرغب الهنود البيض في الإستسلام
فسوف نسوي الأمر وفق قوانين الطريق الحريري
فليحدد الله من هم على صواب ومن هم على خطأ
بسرعة
أنتم خاسرون مسبقا
- أغربي
- أيتها السافلة
أنت
فرقة حماية الطريق الحريري
توقفوا عن القتال! إخوتي. توقفوا عن القتال
قاتلهم
سنتعامل مع الأمر
إخوتي توقفوا عن القتال
أتوسل إليكم جميعا
إخوتي أتباع هانز
لقد جئتكم كسفير للنوايا الحسنة
فرقة حماية الطريق الحرير
ما شأنكم بهذا؟
لقد كان دائما شعارنا
تحويل الأعداء إلى أصدقاء
والسلام لجميع الأجناس
ما يحتاجه اصدقاؤنا على الطريق الحريري
هي مسؤوليتنا لتقديم يد المساعدة
البقاء للأصلح
هي الحقيقة الوحيدة على الطريق الحريري
بفرقتك الصغيرة المثيرة للشفقة
تريد التحكم بست وثلاثين دولة هنا
إلى جانب انه مهزوم مسبقا
فقد تجرأ على نعتي بالسافلة
النصر لا يعتمد على كثرة عدد من معك
ولكن يعتمد على قوة العزيمة والإصرار
لا تتدخل
هانز
أنستي
عذرا لم يكن هذ متعمدا
إسحب سيفك ، سوف نتبع القواعد
فرقتنا للحماية تسير وفق قوانين البلاد
نحن لا نقاتل
- ماذا؟
- تعال هنا
كلا
أنستي
سيدة القمر الباردة
أنتبه سوف ترمي ثوبها لقطة سريعة
لم اقصد نزع نقابك
- لقد القيت بنفسك
- أعلم
- لقد كان مقدرا
- حقا?
- في الحقيقة جئت لأنه ...
- إشرب
أنا مستعدة
أردت فقط ان أعيد إليك نقابك
لم ار أي شيء
لم يحدث بيننا شيء
توقفوا عن الضحك
لقد كنا بعيدين عن الديار لمدة طويلة. أسرعوا
يا أطفال انظروا من هنا
العم
تفضل
إجلس هناك ما يكفي للجميع
لقد ارتفعت أسعار السلع على الحدود
وآمل أن تتمكن المحافظة
من ضبط الأرباح بين إخواننا الرفاق
كل شهر. عشرون قطعة نقدية إضافية
أربعين قطعة نقدية
بالنسبة للأشهر الماضية. لقد دفعت أجرتي
لإخواني الجرحى
أعرف. أنت تعتني جيدا برجالك.
يمكننا التوصل لإتفاق
أعلم لن الناس يسخرون منك
لزواجك من اتباع هانز
هاانت من جديد
أحببتك لأننا متشابهان
نحن نؤمن بالمساواة بين جميع الأعراق
أنت تدعو للسلام بين أعراق مختلفة في الطريق الحريري
وأنا أدرس السلام لأطفال من قبائل مختلفة في المدرسة
سيكتب لنا النجاح
- قائدي
- يين بو
فرقتنا للحماية في مشكلة
اليوم وجد قائد جيش المحافظة أربع صناديق من القطع النقدية الذهبية
ما وراء الحدود
مع وثيقة التخليص الجمركي داخلها
من وقعها
فرقة الحماية
كابتن
ملازم. أي جريمة ارتكبناها؟
لماذا اعتقلت رجالي ؟
من أعطاك الحق لإعتقال رجالي
فرقة الحماية هي تحت إشراف قائد المحافظة
لا تتحرك ، لا تتحرك
ليس هناك اي شيء يمكن عمله
سوف أذهب معك
بأمر من قائد المحافظة
هيو وفرقته للحماية
كلهم موقوفون بتهمة تهريب الذهب
وسيتم نفيهم إلى بوابة الإوزة البرية غدا صباحا للعمل على إعادة بناء المدينة
يا له من سافل
ينفينا جميعا إلى الحدود
ليتم إدانتنا بسرقة القطع الذهبية
يجب ان نسال انفسنا
كيف? أنظروا
نحن منفيون
بوابة الإوزة البرية هو سجن يقضي فيه السجناء عقوبة السجن مدى الحياة
وحين يتم إرسالك إلى هناك فلا سبيل للخروج
لقد عملنا بجهد والأن هذا ما نستحقه
لا تسأل  عما سنناله
إسأل عما علينا ان نفعله
لكن هذا ظلم وجور
إذن مالذي سنفعله حيال ذلك
- إنظروا
- إخوتي
أعلم ان جميكم يشعر بالخيانة
لكنني اؤمن بأن هناك عدالة في هذا العالم
لقد أنقذنا الجينرال هيو من بوابة الإوزة البرية
سوف نستغل الفرصة ونعود لنعيد له تحية الإحترام
إن تهريب الذهب قضية معقدة
حين احصل على المزيد من الأدلة من يين بو
سأعرف ماذا أفعل
تحركوا. واصلوا
تحرك. التالي
واحد إثنان
ضريح أسرة الجينرال هانز
توقفوا!
أقتلوهم
- أخي
- لا!
أختي
- الجينرال
- تراجع
لديك الشجاعة للقتل
ولكن هل لديك الشجاعة لمساعدة هؤلاء
الذين يحتاجون فعلا لإنقاذهم
واحد إثنان
أعلى
أسرع! ساعد الجريح!
يا لك من غبي
- كابتن. هل انت بخير
- أنا بخير
ساعدهم! ساعدهم!
إنه خطأهم. إضربوهم
توقف
تعال هنا. إنهم يتقاتلون
مالذي تفعله؟
توقفوا عن القتال
توقفوا عن القتال! توقفوا!
من انت؟
فرقة حماية الطريق الحريري
انتبه
توقفوا عن القتال
أوقفوا ذلك
أوقفو ذلك ،توقفوا عن القتال يارجال
عودوا إلى العمل ، الآن توقفوا
لتأت فرقة الحماية إلى هنا
أنا لا أعير إهتماما لفرقة حمايتك
هذه بوابة الإوزة البرية
وأنا القائد هنا
الجميع يناديه قائد الإوزة
إذن انت هيو أن؟
نعم
سمعت انك ماهر بالسيف
ولكن اشك أنك ستهزمني
هيو ان. أنت تظن انك سافل بارع
بمهارات الفنون القتالية
ولكنني أستطيع ان أهزمك بأقل من عشر حركات
أظن ان خمسا كافية
أتحداك ان تحاول? أتحداك? هيا
هيا. جرب.
هل أنت مجنون?
هل تعلم لما نريدهم هنا؟
تحت أمر قائد المحافظة
لابد ان ننهي إعادة بناء المدينة
يا لكم من مجموعة فاشلين أسرعوا
عد إلى هنا
لم انته منك بعد
فيلق
نتوقف
ما رأيك يا جينرال؟
ما هي ظروفنا الحالية؟
نقترب من 800 جندي
3000قوس ونشاب معا
الأحصنة عطشانة وتقترب من الهلاك
نعم
إن كنا سنحظى بفرصة.
فسنحتاج لقتلهم بأسرع ما يمكن
لوشيوس
- لوشيوس
- نعم. أنا هنا
لقد قال فالكو بأنك ستستولي على المدينة
نعم
لكن قائدهم ضعيف جدا
ولا يبدو لامعا
إذن لن يأخذ منا وقتا طويلا ، دعنا نتاول شرابا
سأنتظر منك اخبارا سعيدة حين تعود
نحن في مدينة جديدة. مكان للراحة
دخلاء
هيو أن ، هل سبق ورأيتهم؟
لا يمكنني الجزم بانهم اعداء.
جهزوا قواتكم
هاجموهم قبل ان يقتربوا
- إخوتي
- نعم
- أطلق
- لا
تراجع
عصبة من الجبناء عديمي النفع
إخوتي لنقتلهم جميعا
لا يمكنك فعل ذلك
هذه استراتيجيتهم
يريدونكم فقط ان تفتحوا البوابة.
تظن نفسك تعرف أفضل مني في فنون الحرب
ذخر
أطلق?
اللعنة
تراجع
ليس لدينا عدد كاف من الرجال
من هو المسؤول الآن؟
- أنا
-  لا أحد ؟ إذن انا
إنصتوا إلي إن كنتم تريدون النجاة
من هذا الطريق
خذه
إقرع الطبول
توقف
هذا سيخيفهم ! هجوم مضاد!
توقف!
أنا لوشيوس.
القائد العام لفيلق النسور السوداء
إمبراطور روماني
هيو أن
هل من سبيل لتجنب القتال
أعد لي رجالي و غادر
كلا. سأذهب هناك
كلا
الجينرال لوشيوس يقاتل اليوم كنصف إلاه حقيقي
لا أعتقد ان هناك رجلا حيا يمكنه الصمود امام الجينرال
عظيم
هيو ان يمكنك فعلها
هيا .جرب.
إسمع! زوبعة رملية!
زوبعة رملية
كابتن. ما الذي سنفعله؟
بحق الجحيم مالذي يمكنني فعله؟
زوبعة رملية
جينرال
هاي.أنصت إلي
- توقف
- ماذا؟
أنصت
زوبعة رملية قادمة
توقف عن القتال
ألق سلاحك
سأدعك تدخل
وإلا سندفن جميعا هنا
والطفل كذلك
نحتاج إلى طعام وماء
من أجل رجالي
ودواء للطفل
وأحتاج إلى مكان للتفكير
لوشيوس
- لوشيوس
- هنا. أنا هنا.
هل لنتصرت في معركة ضد المقاتلين الصينيين؟
لقد انتصر
نعم. عرفت انك انتصرت
لأنك قلت بان قائد الصينيين
يبدو تافها وغبيا
هيو ان سأسدي لك معروفا هذه المرة
الأن ترجم هذا لهم.
غدا .
غدا
إنصرف
أمس
إذهب
جينرال
- أنت مخمور؟
- طبعا
ألم تلتق بجندي مخمور من قبل؟
وقوي
نعم ، هذا ممتع
إلى أين تذهب غدا؟
هذا سؤال كنت أفكر فيه باستمرار
في روما. لقد تدربنا على طاعة الأوامر
والخدمة منذ نعومة أظافرنا
وحين واتتنا الفرصة لإختيار مركزنا
أدركت بانه ليس لك ماكن تذهب إليه
وهل يشعر الصينيون بنفس الشعور؟
- كلا . نحن مختلفون
- لماذا؟
أنت تدرب لقتل الناس
نحن ندرب لإنقاذ الناس
لقد صنعت طريق سلام حريري
السلام هو حلم
نعيش عالما يعامل فيه الاموات أفضل من الأحياء
أريد فقط غلقاء نظرة عليه
لم أر سيفا صينيا من قبل
إنه ثقيل
ما هي كلمة أنتقام بالصينية؟
ماذا؟
إن آذاك احد او أذى عائلتك
تقتله الإنتقم هو ما يستحق
الإنتقام. باوشو - بالصينية-
باوشو
لماذا تريد الإنتقام؟
هذا ليس من شانك؟
أي شيء يحدث في الطريق الحريري هو من شأني
الإنتقام يصنع المزيد من الأحقاد
اليوم نلتقي نحن ادقاء
أريد مساعدتك
حين نغادر عدا
فمن الممكن ان لا أراك ثانية أبدا
تكسب صديقا اليوم وتفقده غدا
هل يستحق ذلك؟
هيو ان
اللعنة. نحن جميعا ملعون هذه المرة
لقد تلقيت الأمر فقط من قائد المحافظة
لابد ان استعيد بناء بوابة الإوزة في 15 يوما
أو سأواجه الإعدام
حتى ولو عمل الجميع بأقصى سرعتهم
ستحتاج لنصف سنة لإتمام البناء
هل انت مقرب من الست وثلاثين دولة؟
رجاء ساعدني في تجنيد المزيد من العمال
هذا الأخير دائما قلق
يمكننا إعادة بناء المدينة في غضون 15 يوما
لقد قالوا انه يمكنهم إعادة بنائها في 15 يوما
يلأخذ منك وقتا طويلا لجمع الحجارة
ووقتا أطول لنقلها
هناك الكثير من الحجارة الكبيرة
والتي من الصعب نقلها. ورفعها
لديك الكثير من الحجارة خارج المدينة
الحجارة الصغيرة
الحجارة الصغيرة. هل تفهم؟
لقد قال ان هناك الكثير من الحجارة الصغيرة خارج المدينة
كيف ستبني مدينة من الحجارة الصغيرة؟
هيو ان أنصت إلي
إن الإستماع لما يقولون خطا كبير
أنه يثق فيك
شكرا لك
لا بد ان تعدني بشيء في المقابل
جد رجلا ليقود نوابي إلى الإمبراطورية البارثية
أه ، أنظر
نحن هنا الآن
والإمبراطورية البارثية هنا
ما الذي تحاول فعله
كلا ، ببطئ
كن لطيفا. ما الذي تفعله
15 يوما؟ هل هذا ممكن
يا رجال، توقفوا
- جيد. إذهب
- إذهب
على مهل. الواحدة تلو الأخرى
اتركها بعد الإستيلاء عليها
كل شيء في وقته
ألم تأكل بعد؟
أيها السمين لا تقف في طريقي
إدفع
أسفل. أكثر قليلا. هذا هو
أخبرني ، أي نوع من المدن هذه؟
من حيث تقف الأن
يمكنك رؤية الطريق الحريري المشهور كله
الشريان الكبير للتجارة والثقافة
إنه يربط غربا البلاد بشرقها
حين تشرق الشمس
كل الطريق الحريري
وحتى جدران المدينة ستصبح دافئة ، دافئة جدا
أريد لمس جدران المدينة
أستطيع أن أرى ذلك
أستطيع رؤيتها كلها
أستطيع رؤية بوابة مدينتنا
ومن المكان الذي علمتني فيه كيفية استعمال السيف
يمكنني ان اسمع الأم تعزف القيتار
حين نتدرب
هل تفتقدها؟
هاي
هيا نذهب
للتدريب
- ما الذي يحدث؟
- أشاهد فرقة الحماية يتدربون
لم تشاهد تدريبي أبدا
معذرة
دعنا نذهب هناك
تمركزوا
أراهن على فوز الرومان
أراهن على فوز فرقة الحماية
إن ربحت ستاخذ كل نبيذي
أراهن على فرقة الحماية
هيا
كن حذرا. لا تجرحوا احدا
أعلم
حسنا فعلت
دعنا نجلب نبيذنا
هل انت اعمى؟
هذا الجندي الروماني ليس سيئا
هاي
أشكرك على اللقاء
لقد كان قتالا جيدا
جيد ، جرب ثانية
هاي أحد ما سقط
- تعالوا ساعدوه
- النجدة
هل أنت بخير؟
لا مشكلة. أنا بخير.
أنا الجينرال هيو أقسم بالله العظيم
سوف أرى رايات كل الدول الست والثلاثين
ترفرف عاليا معا
على بوابة الإوزة البرية
إخواني على الطريق الحريري
لنسحب راياتنا معا
ما الذي ترسمه؟
ممتاز أيها المعلم الصغير
- ماذا تكتب ؟ مدرسة
- ماذا؟
لقد فعلناها
نحن بحاجة إلى التحضير لحفل الراية بسرعة
هيا
أعطوا كل نبيذي إلى إخواني ليشربوه
هل تحب الموسيقى؟
أريد الغناء
لقد خمت تحت إمرة القنصل ماركوس يسينيوس كراسيوس ديفز
لقد حرك قواته نحو الإمبراطورية البارثينية
وشكل تحالفا مع الملكة
من هي أخت السيدة كارسيوس؟
القنصل ماركوس هو الإبن الأصغر لتريبيوس
إنه رجل شرير وغادر
القنصل يخطط لتتويج ابنه البكر
بوبليوس ليكون وريثه وخليفته
لقد وضع ثقته في لأحافظ على حياة الطفل
وقد بدأ السيد الصغير بالإصابة في عينيه
وقد أرسلت الملكة البارثينية دواء لمعالجة بصره
تربيوس أرسل سهمه بالسم
أعمى أخاه
حتى لا يصبح قنصلا أبدا
وقتل أباه
لم يكن لدي فرصة
وسى ان آخذ الجنود والطفل وأظل هاربا
حتى بلغت بوابة الإوزة البرية
لقد كنت رجلا بلا وطن
مطلوب للموت
المنوب الذي أرسلته للإمبراطورية البارثينية
يهدف إلى استعادة معاهدة سلام
وإثبات النوايا الغادرة لتريبيوس
أنا يتيم
من عرق هان
العدو قتل والدي
وقد هربت انا وأختي
وقد صرخت
فاستعملت يدي
لغلق فمها
فماتت
لقد انقذ الجينرال هيو حياتي
لقد قال ان الحرب تدمر العائلات
السلام هو الوحيد الذي ينقذ الطريق الحريري
وضعنا متشابه
جينرال
لقد عاد ديسيموس
أعتقد ان تريبيوس يعلم بشأننا
لوشيوس
أمي تقول
مهما كان مغيب الشمس جميلا
فإنها ستظلم دائما
أعلم ان غروبي سيحين قريبا
لكن لا تقلق بشأني
فأنا لاأبصر بأي حال
تماما مثل أخي
دعني أعالج المسألة على طريقتي
أنت شجاع جدا
أنت حقا شجاع جدا
سنقابله
لوشيوس ، لا
هيو أن
إن وقفت بجانبنا ستذبح
المدينة التي بنيناها
هي حلم
ستدوم فقط 15 يوما
لا يمكنني ان اكون مدينا لك أكثر من هذا
فكر إن كان تربيوس يريد القبض عليك
فلماذا يحتاج إلى مائة ألف رجل؟
يمكنه ان يستولي على الطريق الحريري كله
وحتى الصين
أعتقد ان تريبيوس يعمل مع القائد
إنه واجبنا أن نحمي الطريق الحريري
يمكنني استعارة جنود من صديقي يين بيو
على امل ان نوقفهم
كابتن هيو
فالكو
سيدي الصغير
بالنيابة عن الإمبراطورية الرومانية
أعينك على رأس الفيلق
شرف عظيم لي
أكريبا
هل هناك شيء يشغل تفكيرك؟
ربما ذهبنا أبعد كثيرا
من روما؟
من كل شيء
لقد حاولت دائما ان أعلمك
ولكنك علمتني أن طريق الله العظيم مقدر
لم اعلمك ان تقتل اباك
لقد كان هذا مقدرا
حلمت به
حين كنت صغيرا
لقد شاركته مع أبي
قبل ان آخذ أخر نفس له
جينرال
جينرال لوشيوس. إن قوات الدعم هنا
جينرال لوشيوس
أين هو هيو ان؟
- لوشيوس
- جينرال
- اقبض عليهم احياء
- نعم
لوشيوس
لوشيوس، لا تقلق بشأني
إذهب ، أرجوك إذهب
لوشيوس
أذهب
أنا آمرك بالذهاب ، إذهب
أرجوك أرحل
ما هي الجريمة التي ارتكبتها؟
إن هيو ان خائن ويجب ان يعدم كل أفراد عائلته
كيف امكنك ان تضرب الأطفال الصغار؟
أصمتي
حررني
إذهب
لا تدفعني
خذي الأطفال
- يا أطفال أسرعوا
- إذهبوا
باتو أسرع غادر
اركضوا!
إنطلقوا
شكرا لك لإنقاذنا هل يمكنني ان أسألك عن اسمك
اسمي قمر ، زوجة هيو ان
هذا ليس صحيحا
لا تتحركوا
أسرع. خذي الأطفال إلى الطابق الثاني
بسرعة
إبعثي الأطفال إلى الأسفل
بسرعة ، بسرعة
لا تخافوا
لا
تعالوا بسرعة ساعدوهم
أسرعوا ، إذهبوا
يا أطفال أسرعوا أرحلوا
بسرعة إرحلوا
لا! من هذا الطريق بسرعة
أمسكوهم
ورائهم
إرحلوا
بسرعة ، بسرعة
- خذي الأطفال أولا
- حسنا
- أنصت إلى معلمتك
- أعلم
- سان. شكرا لك
- لقد جئت فقط من أجل أختي
بسرعة
هيا بسرعة
كتبي
إحذري
إكسيوكينغ
- معلمة
- لا تخافي أليجيانغ
معلمة
- إذهبي
ارتح بسلام
جميعكم يأتي هنا
إذهبوا
سان
إذهب
عدني
أن تعتني بالأطفال
واعتني بنفسك
لم يكن سهلا علينا ان نظل معا
ولم يكن سهلا علينا ان نفترق
مرحبا بك في البيت
من اللطيف أن ألتقي بك مجددا
الجميع في روما
بما فيهم أبي
كان يظن بأنك ألمع مقاتل في الإمبراطورية كلها
كلا
ولكني لم اعتبرك اكثر من مجرد قطعة شطرنج
فكر في ذلك لوشيوس
إن لم ادعك تهرب متعمدا
متعمدا
هل تطن انك انت وبوبليوس كنتما ستصلان إلى هذا الحد؟
من كان سيلومني على ملاحقتك
أعني
شكرا لك
للعذر الذي قدمته لجنودي هنا
لقد خططت لهذا مسبقا مع مساعد يين بو
لقد اعطاني يين بو وثيقة التخليص الجمركي وختم القائد
وحالما يستقر جيشي على الحدود
يتكون منطقة الطريق الحرير ملكا
للإمبراطورية الرومانية
وكل ما سأقدمه له هو لقب وضيع
قائد محافظة
ترمي عظمة لتجلب كلبا
يالها من صفقة رائعة
اترك الطفل
لم يعد يمثل تهديدا لطموحاتك
أظهر بعض الرحمة
دعني أخبرك
لا احد شعر بالألم
أكثر مني
حين اضطررت إلى أن اعمي أخي
أتوسل إليك
أتركه
- لم يرتكب أي جريمة
- بالطبع لقد ارتكب جريمة
جريمته. جريمته.
أنه أخذ مكانة في قلبك يعود ملكها لي
لن يكون لك أبدا
لن تؤدي سيدي الصغير أبدا
سيأخذك فالكو إلى البيت
لا تخف
هل أنت بخير
مع موت أخي
ليس هناك سبب للصراع بيني وبينك
سوف أخبرك بسر
فيما بعد
حين آخذ انطباعي
أنا أفهمك
حسنا
يبدو الأمر مملا
حين يصبح كل شيء مصطنعا
كابتن
لقد وقعنا في مؤامرة يين بو
عفوا
استمر
كابتن. هناك أمر ما يحدث
قبل عودتك هذا الصباح
جينرالنا العظيم تربيوس
قد سن خطة توحيد الخط الحريري
لقد طلبت ذلك مسبقا
وقد اجابك بلا
وقد قبلت كل من الدول الست والثلاثين
وانت الأخير
نحتاجك لفعل شيء واحد
ما الذي تريده مني ان أفعله؟
يريدون منا تسليم الكابتن هيو ان
ما الذي تقوله؟
هيو ان
هذا لم يكن اتفاقنا منذ البداية
لماذا يجب علينا التورط؟
كابتن هيو أن
لسنا أبطالا مثلك
كيف توقعت منا ان نحمي هذا المكان
في حين اننا لسنا قادرين على حماية أنفسنا حتى
الرومانيون على حق
لدينا جميعا عائلات
والآن يمكننا فقط أخذ الذهب والعودة للديار
هيو ان. إن لم تذهب معهم
فسنموت هنا بسببك
لقد كنا عبيدا طول حياتنا
حان الوقت لنتخذ قراراتنا بأنفسنا
إذهب معهم
هيو ان هل الأمر يستحق
بالنسبة لهؤلاء الناس? ينبغي ان نغادر
هم يحتاجونني الآن اكثر من أي وقت مضى
لن اغادر
ألن تغادر؟
أشكركم لكونك كنتم لطفاء معي
إن احببتني
تحتاجين لأن تعرفيني
حين كنت صغيرا. أنا وأختي كنا هاربين من الحرب في الطريق الحريري
لقد اردت إنقاذها
وبدلا من ذلك قتلتها
لقد ظللت أسائل نفسي. لماذ هي؟
لماذ انا؟
لقد قال الجينرال هيو لا يمكننا تغيير الماضي
لكن المستقبل بين أيدينا بإحكام
لقد قال ان الجميع لديه محن
لكننا بحاجة إلى احتواء الألم
وتحويله إلى محفز
الجل الذي يرثي الماضي فقط
هو جبان
بينما الشخص الذي يستطيع تغيير المستقبل هو البطل
قال إن الأبطال ل يهابون الموت
ومع ذلك لابد لي من الإعتراف
بأن قدر الطريق الحرير لا يمكن ان يغيره فرقة الحماية وحدها
ومع ذلك، أنا ممتن حقا
أشكرك جميعا لمؤازرتي
في إعادة بناء المدينة
معا أثبتنا أن السلام
يمكن أن يتحقق بين الأعراق
خلال هذا الوقت الثمين
شعرت كما لو
أننا نضع مولودا
جديدا لطفل من الأمل
ولكن حياته قطعت لتكون قصيرة بحيث لن اتمكن من رؤيته وهو يكبر
إخوتي على الطريق الحريري
لقد قدمت كل شيء مسبقا
والناس نادرا ما يرضون بالحقيقة
وإن امكنني ان أرضيكم بحياتي
حينئذ سأموت بلا أدنى ندم
لكن لدي طلب أخير
أرجوكم ان تخلدوا راية الذكريات التي خضناها معا
إرفعوها من اجلي
لأتمكن من إلقاء نظرة أخيرة على ما حققناه
سأكون مدينا لكم للأبد
أعدكم...
بأنني سارد لكم الجميل في الحياة الأخرى
أنا الجرذ الكبير ، بطل
ما الذي سأفعله بهذه القطع الذهبية
هل أشتري نعشا؟
أيا منكم يجرؤ على الهروب من بوابة الإوزة البرية .
سأقتله
سأحاربه
مع آخر نفس لي
تريبيو ورجاله المائة ألف مخيمون في كروران
صديقي مسؤول عن تزويدهم بالطعام
لقد قال بان هناك سجنا واحدا فقط ذو حراسة مشددة
ولا احد يمكنه الإقتراب منه
لوشيوس
هيو أن
أنا لست واثقا من السبب
لكنني دائما كنت احب أولئك الذين يكرهونني
لأنه من خلال كراهتنا تظهر أسرار أنفسنا
وترى الإنسانية
وتصبح عمليا أكثر
حين يصلون إلى نهايتهم
الآن هيو ان
قدم مبايعتك لي
وسأدعك تعيش
كيف يمكن ان تكون أعمى لهذه الدرجة
وتجرؤ على الكلام عن الحقيقة
أنا هيو ان عملت بجد على الطريق الحرير
انا الذي يجب ان يكون قائدا
ما الذي تفعله؟عد إلى هنا.
كيف امكنك ان تمنح يين بو صفة القائد
تظن انه سوف يستولي على الحدود لك
هل يمكنه ان يكون رئيسا حتى؟
إذن انت تقول بان هناك مشكلة بينك وبين يين بو؟
جينرال. سوف يصل يين بو قريبا
كم عدد الرجال الذين سيجلبهم يين بو معه
عشرة ألاف جندي على الأقل
- والأسلحة؟
- مدججين بالسلاح
كابتن
قائد الجيش
ما شونغ
هل من خطب ما؟
جاهز
على الجانب الأيمن ، هل ترى المفاتيح؟
نعم ، سوف اجلبهم الآن
أدخل هناك ، ادخل
سأجعلك ترى حين تغلق
لا تقلق سوف أذهب لمساعدتهم
الذهب. أعطنا
كيف يمكنك أن لا ترقى إلى مستوى كلماتك؟
تحرك
لدي المفتاح
لقد تم القبض عليك
كيف ستساعد الأخرين؟
إذن ماذا الأن؟
أمسكوني الأن
جينرال تربيوس
يين بو
لقد انجزت كل تعليماتك
مادمت ستنمحني قائد جيش المحافظة
وبالمقابل
سأستسلم لقائد الجيش
ما مدى معرفتك جيدا بهيو ان ؟
مفهوم
هل فهم الجميع؟
الأن
هاي توقف
هيا هيو ان اعطانا المفتاح
هنا
إنهم قادمون بسرعة
إعتن بنفسك
عد ادراجك
أقتلوهم
الأن اقتلو الأوغاد
أطلق
من اطلق هذا السهم
مسلح جاهز
نعم. جينرال. ابدأ الهجوم.
أقتلهم
ليس لدينا أي سبب لبدء هذه المعركة
أقتله
ولقب قائد المحافظة هو ملك لك
ما شوانغ
رمية موفقة
أقتلهم
جينرال! لقد تم اختراق السجن
هيو ان
حسنا أرسل المزيد من الجنود إلى هناك
إفتح البوابة
- هيو أن هل هذا انت؟
- نعم
هيو ان
هل هذا انت؟
ليس لديك دخل في الصراعات العائلية الرومانية
هذا ليس من شانك
إنه من واجبي
أنصت إلي
هيو ان
أنصت إلي ، أنصت
المدينة التي بنيناها
مدينة بدون خوف
بدون رعب ولا إذلال
وحين يمحقون هذه المدينة
سنعيد بنائها
ومن شاركني هذه المدينة
فهو صديقي للأبد
هيو ان
سنتورين اول - رتبة في الجيش الروماني-
أستأمنك على قواتي
إذهب
أو سيموتون هنا معك
إرحل
الأن
هيو آن
خذني إلى البيت
سنلتقي قريبا
هاهم
كونوا جاهزين
الرماة
عودوا! تراجعوا! عودوا!
حجرة
حجرة! ارموا الحجر!
أسرعوا
إلى الأمام
إذهبوا
إذهبوا ، أخرجوا من هنا
أيها الجندي. دعنا نغادر. تحرك بسرعة!
إنهم قادمون. تمركزوا
خذوا مواقعكم
إلى اليمين
تمسكوا بالصف
كتيبة تماسكي
ساتيوس. نحن كلنا رومانيون
استسلموا
الروماني الحقيقي لا يستسلم
إلى الأسلحة
شكلوا صفوفا
- استعملوا الذرع. دحرجوا الحجر!
- نعم سيدي
إدفعوا
إتبعوني ، إنطلقوا ، إنطلقوا
لنسلك التل
جينرال
هيو ان
يا إلاهي إنهم مثل الجراد
نحن محاصرون
حسنا إخواني. نموت معا
نموت معا
معا
اهجموا
دخروا
دخروا يا إخواني
هجوم
مون إذهبي وأنقذي هيو أن
أفيقوا
إنطلقوا
أغلق عينيك
أقتلهم
قاتلهم
حول الوجهة
إهبط
تحرك
إذهب
ما الذي تفعلينه هنا ؟، إرحلي
أسرعي الأن
أريد ان اموت معك
هجوم
كابتن
سان
بارتيانز
أوقف الجيش
تريبيوس
المجرم الذي قتل كريسيوس وأعمى بوبليوس
يقف هنا امامكم
هذا مثير للغضب
مؤامرة
انا والقنصل كراسيوس قد وقعنا على هذه المعاهدة
لكي نستطيع ضمان سلامة حياة اخيك
لأن اباك علم بمكيدتك
لذلك دعني أسألك نيابة عن أبيك وأخيك
ما الذي كان يجول في ذهنك
حين تنهي حياتهما
لم يكن الأوان قد فات للتراجع
أعطني سيفك
بطل حقيقي
يظل دون محاسبة حتى النهاية
جيد
لقد فعلتها
دعنا نعالج هذا الأمر
إن اخطأت في لعبة الشطرنج هذه
سأكون قد تطاولت عليك
لا
لقد تطاولت على الإنسانية
لماذ انت متشوق لإنهاء قصتك؟
ليس من اجلي بل من اجل صديقي
لوشيوس
يا لك من صديق رائع
لكن هذا شأن روماني
ليس لك الحق في ان تتحداني لنزال
القائد بوبليوس جعل هيو محاربا رومانيا
وقد وضعنا القائد لوشيوس تحت إمرته
إنه واحد منا الآن
دعنا نسوي هذا
أنت وأنا
حسنا إذن
ينبغي ان نمنحك جنازة مشرفة
هيو ان
هيا
أنت ترتدي عقال رجل ميت
كنت سأقول أن هذا نذير شؤم
ليباركنا الله جميعا
هيو ان
هيو ان ....
لقد انتهى العرض
لا تقلق
ستلحق به قريبا
هيو ان
تراجع
السلطة غرور
والتي تفضح محدوديتنا
بطل حقيقي
يظل دون محاسبة
إلى النهاية
بطل حقيقي
يظل دون محاسبة
إلى النهاية
يعلن الإمبراطور هايونواين
تقديرا لشجاعة الجنود الرومانيين
الذين تحملوا واجب بناء المدينة
وبما ان القائد بوبليوس كان رجلا نبيلا
فقد سميت المدينة ريجوم.
كرمز للملكية
بالصينية لي غان
وتحققت أمنية بوابة الإوزة البرية
وسمح للناجين بالإنضمام إلى هيو ان
لتشكيل فرق
لحماية المنطقة الغربية
وكرم الجنود
قائد اول
لي غان
هذا هو جيشك
تكسب صديقا  اليوم
وتفقد آخر غدا
هل يستحق الأمر؟
شكرا لك
أنا سعيد من اننا حققنا هذا معا
حسنا. على الأقل قد انتهينا على ذكرى طيبة
يا إلاهي: ليس هناك اي مدينة قديمة هنا
يا شباب هل وجدتم اي شيء
لا. لم نجد اي شيء نحن كذلك
لقد سبق وان قلت لكم أن الكتاب مجرد خدعة
لا
إنها حكاية خرافية
قصة سلام وتناغم
الطمع والطموح الصفري
هذه الأرض تبقى لنا وحدنا
ما الذي تقولينه؟
سنتركه يتوهج ل2000 سنة اخرى
ترجمة بن محمد لزرق